Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 31]
[Episod 31]
Be careful.
Berhati-hati.
It's an earthquake!
Ia adalah gempa bumi!
It's an explosion.
Ia adalah satu letupan.
I think someone's following us.
Saya rasa seseorang mengikuti kita.
Let's get out of here first.
Mari kita keluar dari sini dahulu.
Let's go!
jom pergi!
Beiming!
Beiming!
Tong Shuang!
Tong Shuang!
♪ I drift in the wind like grass ♪
♪ Saya hanyut ditiup angin seperti rumput ♪
Where's your home?
Di mana rumah anda?
Pingyuan Escort Agency.
Agensi Pengiring Pingyuan.
Wasn't that already...
Bukankah itu sudah...
Wiped out, yeah.
Dihapuskan, ya.
♪ I open my hands to block ♪
♪ Saya membuka tangan saya untuk menghalang ♪
Then you can come with me.
Kemudian awak boleh ikut saya.
♪ The brewing storm ♪
♪ Ribut yang melanda ♪
♪ Fate rips off the sleeves ♪
♪ Nasib tercabut lengan baju ♪
Tong Shuang!
Tong Shuang!
♪ The scarlet color is so heavy ♪
♪ Warna merah sangat berat ♪
♪ A drop of rain ♪
♪ Setitis hujan ♪
♪ Soaks through ♪
♪ Merendam ♪
♪ The pupils ♪
♪ Murid-murid ♪
Tong Shuang.
Tong Shuang.
I spoke too harshly this morning.
Saya bercakap terlalu kasar pagi ini.
♪ Sometimes nightmares linger endlessly ♪
♪ Kadang-kadang mimpi ngeri berlarutan tanpa henti ♪
I apologize to you.
Saya minta maaf kepada awak.
♪ On the cliffside, there is always ♪
♪ Di tebing tebing, sentiasa ada ♪
If he really dies,
Jika dia benar-benar mati,
♪ No calmness to be found ♪
♪ Tiada ketenangan ditemui ♪
I won't let you off easy.
Saya tidak akan melepaskan awak dengan mudah.
♪ How can a few words soothe ♪
♪ Bagaimana beberapa perkataan boleh menenangkan ♪
♪ The pain in the heart ♪
♪ Sakit di hati ♪
♪ If the heart feels guilty ♪
♪ Kalau hati rasa bersalah ♪
♪ Dare not seek clear skies ♪
♪ Jangan berani mencari langit yang cerah ♪
♪ Hands have once grasped at emptiness ♪
♪ Tangan pernah menggenggam kekosongan ♪
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Ingin terbang dalam gelap seperti kelip-kelip ♪
♪ The fragile light ♪
♪ Cahaya yang rapuh ♪
♪ Illuminates the void ♪
♪ Menerangi kekosongan ♪
Just keep calling me Madman.
Teruskan panggil saya Madman.
I'm not used to
Saya tidak biasa
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Mengembara malam yang panjang dengan halangan yang tidak terkira banyaknya ♪
being called Coroner Feng.
dipanggil Koroner Feng.
Madman.
Orang gila.
♪ Through the undercurrents ♪
♪ Melalui arus bawah ♪
That sounds better.
Itu bunyi lebih baik.
♪ Never stopping ♪
♪ Tidak pernah berhenti ♪
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪ Saya mahu semua orang melihat saya dengan jelas ♪
♪ The unyielding fire ♪
♪ Api yang tidak mengalah ♪
♪ The passionate pulse ♪
♪ Denyutan ghairah ♪
♪ See the abyss ♪
♪ Lihat jurang ♪
I'm sorry, Beiming.
Saya minta maaf, Beiming.
♪ And see the sky ♪
♪ Dan lihat langit ♪
♪ The world is ever-changing, like ink spilled on paper ♪
♪ Dunia sentiasa berubah, seperti dakwat tertumpah di atas kertas ♪
♪ Only by giving my all ♪
♪ Hanya dengan memberikan segalanya ♪
♪ Can I keep from being swallowed whole ♪
♪ Bolehkah saya mengelakkan daripada ditelan keseluruhan ♪
♪ Yet I've never regretted diving head-first ♪
♪ Namun saya tidak pernah menyesal menyelam lebih dahulu ♪
♪ Into the storm ♪
♪ Ke dalam ribut ♪
♪ I still remember that face ♪
♪ Saya masih ingat wajah itu ♪
♪ From that day on, every time I reached out ♪
♪ Mulai hari itu, setiap kali saya menghulurkan tangan ♪
Are we just going to stand by
Adakah kita hanya akan berdiam diri
and watch Beiming die?
dan menonton Beiming mati?
♪ I never walked away empty-handed ♪
♪ Saya tidak pernah pergi dengan tangan kosong ♪
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Ingin terbang dalam gelap seperti kelip-kelip ♪
Madman, are you okay?
Orang gila, awak okay?
♪ The fragile light ♪
♪ Cahaya yang rapuh ♪
♪ Illuminates the void ♪
♪ Menerangi kekosongan ♪
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Mengembara malam yang panjang dengan halangan yang tidak terkira banyaknya ♪
♪ Through the undercurrents ♪
♪ Melalui arus bawah ♪
Papa Feng!
Papa Feng!
♪ Never stopping ♪
♪ Tidak pernah berhenti ♪
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪ Saya mahu semua orang melihat saya dengan jelas ♪
♪ The unyielding fire ♪
♪ Api yang tidak mengalah ♪
♪ The passionate pulse ♪
♪ Denyutan ghairah ♪
♪ See the abyss ♪
♪ Lihat jurang ♪
♪ And see the sky ♪
♪ Dan lihat langit ♪
Beiming,
Beiming,
you haven't had a drop of water
anda tidak mempunyai setitik air
in a whole day and night.
dalam sehari dan malam.
Get up and have some water.
Bangun dan minum air.
I lost him.
Saya kehilangan dia.
I promised him
Saya berjanji kepadanya
I'd take him
Saya akan bawa dia
to try the pastries at Phoenix Market
untuk mencuba pastri di Pasar Phoenix
and drink the wine from Huangni Village.
dan minum wain dari Kampung Huangni.
I also promised him
Saya juga berjanji kepadanya
that after solving the case,
bahawa selepas menyelesaikan kes itu,
I'd take him
Saya akan bawa dia
to propose
untuk meminang
to the tofu maker's daughter on West Street.
kepada anak perempuan pembuat tauhu di West Street.
He trusted me so much
Dia sangat mempercayai saya
and left everything in my hands,
dan menyerahkan segala-galanya di tangan saya,
but I lost him.
tetapi saya kehilangan dia.
This isn't your fault.
Ini bukan salah awak.
It is.
Ia adalah.
It's my fault.
Ini salah saya.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
If I hadn't taken him in back then…
Jika saya tidak membawa dia masuk ketika itu…
If I hadn't asked him
Jika saya tidak bertanya kepadanya
to help me investigate…
untuk membantu saya menyiasat…
If…
Jika…
If I had run faster
Jika saya berlari lebih laju
in that cave,
dalam gua itu,
just a little faster,
sedikit lebih cepat,
he would've been fine.
dia akan baik-baik saja.
Beiming, stop blaming yourself.
Beiming, berhenti menyalahkan diri sendiri.
You…
awak…
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I'm going to Lonely Town.
Saya akan ke Lonely Town.
Tong Shuang is waiting for me there.
Tong Shuang sedang menunggu saya di sana.
I need to find him.
Saya perlu mencari dia.
Beiming.
Beiming.
Don't stop me.
Jangan halang saya.
Calm down!
bertenang!
Don't stop me!
Jangan halang saya!
What are you doing?
awak buat apa?
Are you thinking clearly now?
Adakah anda berfikir dengan jelas sekarang?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
look at yourself right now—
lihat diri anda sekarang-
lost and confused,
hilang dan keliru,
dejected and depressed.
tertekan dan tertekan.
No one wants
Tiada siapa yang mahu
to see you like this!
untuk melihat anda seperti ini!
Coroner Feng has nothing to do with the Yesha case,
Koroner Feng tiada kaitan dengan kes Yesha,
yet he's been risking his life
namun dia telah mempertaruhkan nyawanya
with us all this time.
bersama kami selama ini.
Why is he doing that?
Kenapa dia buat macam tu?
Dairong doesn't know martial arts,
Dairong tidak tahu seni mempertahankan diri,
yet she insisted on coming
namun dia berkeras untuk datang
with us to Haiya.
bersama kami ke Haiya.
Why did she do that?
Kenapa dia buat macam tu?
Chief Fang and Zhuge Kongyun
Ketua Fang dan Zhuge Kongyun
hold official positions in the capital.
memegang jawatan rasmi di ibu negara.
But they're risking the lives
Tetapi mereka mempertaruhkan nyawa
of their whole families for us.
seluruh keluarga mereka untuk kita.
Why are they doing that?
Mengapa mereka berbuat demikian?
You're grieving, but who isn't?
Anda sedang bersedih, tetapi siapa yang tidak?
You have regrets, but who doesn't?
Anda mempunyai penyesalan, tetapi siapa yang tidak?
But this matter
Tetapi perkara ini
isn't over yet.
belum habis lagi.
Look at you now.
Tengok awak sekarang.
Are you giving up?
Adakah anda berputus asa?
You want to go to Lonely Town.
Anda mahu pergi ke Lonely Town.
Fine.
baiklah.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
You want to dig through rocks?
Anda mahu menggali melalui batu?
I'll dig with you.
Saya akan menggali dengan awak.
If we can't find him in a year,
Jika kita tidak dapat mencarinya dalam setahun,
we'll dig for two.
kami akan menggali untuk dua.
If not in two,
Jika tidak menjadi dua,
then 10—
kemudian 10—
until we find him.
sehingga kita jumpa dia.
Then let him look at you,
Kemudian biarkan dia melihat anda,
look at the man
tengok lelaki itu
he sacrificed his life to save,
dia mengorbankan nyawanya untuk menyelamatkan,
look at the big brother
tengok abang
he valued more than his own life.
dia lebih menghargai nyawanya sendiri.
Let him see what you've become.
Biarkan dia melihat apa yang anda telah jadi.
Then you can ask him yourself
Lepas tu boleh tanya dia sendiri
if it was worth it and if he'd regret it.
jika ia berbaloi dan jika dia menyesal.
Aren't you going?
Awak tak pergi ke?
Let's go.
jom pergi.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
We all went searching,
Kami semua pergi mencari,
but all we found in the rubble
tetapi semua yang kami temui di dalam runtuhan
was this.
adakah ini.
I understand how you feel right now,
Saya faham perasaan awak sekarang,
because everyone
kerana semua orang
here
di sini
has experienced
telah mengalami
the pain of losing loved ones.
keperitan kehilangan orang tersayang.
But besides wiping away the tears
Tapi selain mengesat air mata
and gritting your teeth to live on,
dan mengetap gigi untuk terus hidup,
there's no other choice.
tiada pilihan lain.
Because worse than losing your life
Kerana lebih teruk daripada kehilangan nyawa anda
is losing
sedang kalah
hope.
harapan.
Thank you
terima kasih
for bringing us hope again.
kerana membawa kita harapan lagi.
I'm truly sorry
Saya benar-benar minta maaf
we couldn't help you more.
kami tidak dapat membantu anda lagi.
Beiming.
Beiming.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Di sini terletak Tong Shuang, abang Xiao Beiming]
we have to go now
kita kena pergi sekarang
to keep working on the case we haven't finished.
untuk terus mengusahakan kes yang belum kami selesaikan.
You've worked hard for so long
Anda telah bekerja keras untuk sekian lama
and can finally get some rest.
dan akhirnya dapat berehat.
Just have a good sleep
Selamat tidur sahaja
and wait for me to return.
dan tunggu saya kembali.
I'll bring you
Saya akan bawa awak
pastries from Phoenix Market
pastri dari Pasar Phoenix
and wine from Huangni Village.
dan wain dari Kampung Huangni.
I'll keep every promise
Saya akan tunaikan setiap janji
I made to you.
Saya buat untuk awak.
As for the tofu maker's daughter,
Adapun anak perempuan pembuat tauhu,
stop thinking about her.
berhenti memikirkan dia.
With your hot temper,
Dengan panas baran awak,
you'd probably scare her off.
anda mungkin akan menakutkan dia.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
just watch.
hanya menonton.
Watch Beiming
Tonton Beiming
catch Yesha with us.
tangkap Yesha bersama kami.
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Di sini terletak Tong Shuang, abang Xiao Beiming]
We will catch him,
Kami akan menangkapnya,
avenge you and your family,
membalas dendam anda dan keluarga anda,
and then bring you home.
dan kemudian membawa anda pulang.
Trust me.
Percayalah.
It won't be long.
Ia tidak akan lama.
We'll be back soon.
Kami akan kembali tidak lama lagi.
Let's go.
jom pergi.
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Di sini terletak Tong Shuang, abang Xiao Beiming]
Are you saying
Adakah anda berkata
my brother and the others were poisoned
abang saya dan yang lain diracun
because of the water?
kerana air?
That's right.
betul tu.
They drank water from Lonely Town.
Mereka minum air dari Lonely Town.
What's wrong with the water?
Apa yang salah dengan air?
So many people died
Begitu ramai orang mati
in Lonely Town back then.
di Lonely Town ketika itu.
There must have been a lot of corpses,
Pasti ada banyak mayat,
but inside the town,
tetapi di dalam bandar,
we didn't see many remains.
kami tidak melihat banyak jenazah.
So I think
Jadi saya fikir
the Canfeng Army
Tentera Canfeng
must have burned
mesti terbakar
all those bodies.
semua badan itu.
What about the burned remains?
Bagaimana dengan jenazah yang terbakar?
They were dumped into that lake.
Mereka dibuang ke dalam tasik itu.
It's stagnant water,
Ia adalah air bertakung,
and over the years,
dan selama bertahun-tahun,
the pill toxin spread throughout the entire lake.
toksin pil merebak ke seluruh tasik.
I guess
saya rasa
your brother and his group
abang kamu dan kumpulannya
came into contact with it
tersentuh dengannya
while gathering supplies
sambil mengumpul bekalan
in the town,
di bandar,
and that's how they got poisoned.
dan itulah cara mereka diracun.
After they returned,
Selepas mereka pulang,
the poison gradually took effect.
racun itu beransur-ansur berkuat kuasa.
So that's what happened.
Jadi itulah yang berlaku.
As for those wild beasts,
Adapun binatang buas itu,
they probably drank from the lake too
mereka mungkin minum dari tasik juga
while foraging in the town.
semasa mencari makan di bandar.
After generations,
Selepas generasi,
they've turned into
mereka telah bertukar menjadi
the crazed beasts we see now.
binatang gila yang kita lihat sekarang.
I-Is there a cure for this poison?
S-Adakah ubat untuk racun ini?
Although we don't have a cure now,
Walaupun kita tidak mempunyai penawar sekarang,
we've obtained
kami telah perolehi
the Swift Wind Pill's formula.
formula Pil Angin Swift.
We have the best physician with us.
Kami mempunyai doktor terbaik bersama kami.
He'll definitely
Dia pasti akan
create an antidote.
mencipta penawar.
But before then,
Tetapi sebelum itu,
if you must go to Lonely Town,
jika anda mesti pergi ke Lonely Town,
don't touch the lake water.
jangan sentuh air tasik.
I understand.
saya faham.
The danger isn't over yet.
Bahaya belum berakhir.
Are you sure
Adakah anda pasti
you won't come with us?
awak tidak akan ikut kami?
Mr. Xiao,
Encik Xiao,
we're grateful for everything
kami bersyukur untuk segalanya
you and your friends have done,
anda dan rakan-rakan anda telah melakukannya,
but the journey ahead is too dangerous.
tetapi perjalanan di hadapan terlalu berbahaya.
We'd only
Kami hanya
slow you down.
memperlahankan anda.
Most importantly,
Yang paling penting,
no matter what,
tidak kira apa,
this is our home.
ini rumah kami.
Until this is resolved,
Sehingga perkara ini diselesaikan,
we don't wish
kami tidak mahu
to set foot in the Qi Kingdom.
untuk menjejakkan kaki ke Kerajaan Qi.
I understand.
saya faham.
But if anyone
Tetapi jika sesiapa
should be thankful, it's me.
patut bersyukur, ini saya.
Thank you for waking me up,
Terima kasih kerana membangunkan saya,
for reminding me
kerana mengingatkan saya
what the living
apa yang hidup
should do.
patut buat.
I promise you,
saya berjanji pada awak,
my friends and I
saya dan kawan-kawan saya
will make sure the people of Haiya
akan memastikan penduduk Haiya
get an answer.
dapatkan jawapan.
Let us help.
Jom kami bantu.
-Thank you. -Let me.
-Terima kasih. -Biar saya.
Thank you, Miss Xiaoyue and Miss Luo,
Terima kasih, Cik Xiaoyue dan Cik Luo,
for looking after us all this time.
kerana menjaga kami selama ini.
Don't mention it.
Jangan sebut.
Thank you.
terima kasih.
We couldn't have done it
Kami tidak boleh melakukannya
without your help.
tanpa bantuan anda.
That hope—
Harapan itu—
we'll keep it in our hearts
kami akan simpan dalam hati
and never go back on our word.
dan jangan kembali pada kata-kata kami.
Farewell.
selamat tinggal.
Take care.
Jaga diri.
This white jade thumb ring
Cincin ibu jari jed putih ini
was the key
adalah kuncinya
Bei Hai gave my father back then,
Bei Hai memberi ayah saya ketika itu,
but my father never told me a thing.
tetapi ayah saya tidak pernah memberitahu saya apa-apa.
Master didn't tell you
Cikgu tak bagitahu
because he wanted
kerana dia mahu
to end all of this himself.
untuk menamatkan semua ini sendiri.
Beiming,
Beiming,
have you already...
adakah anda sudah...
It all started with
Semuanya bermula dengan
the Case of the Blood-Weeping Statues.
Kes Patung-Patung Menangis Darah.
Back when the late emperor was gravely ill,
Ketika mendiang maharaja sakit teruk,
those four officials were senior aides.
empat pegawai itu adalah pembantu kanan.
According to my father's records,
Mengikut rekod ayah saya,
these four officials were the ones
empat pegawai ini adalah orang-orang
[Kill]
[Bunuh]
who orchestrated the Haiya massacre.
yang mendalangi pembunuhan beramai-ramai Haiya.
When Yesha took revenge,
Apabila Yesha membalas dendam,
they were on the kill list.
mereka berada dalam senarai pembunuh.
My father served in the Canfeng Army.
Ayah saya berkhidmat dalam Tentera Canfeng.
He knew right away
Dia tahu serta-merta
that the Case of the Blood-Weeping Statues
bahawa Kes Patung-Patung Menangis Darah
was connected to Haiya.
disambungkan kepada Haiya.
Not just that,
Bukan itu sahaja,
even before the Fengbo Lake case,
walaupun sebelum kes Tasik Fengbo,
Master had already known
Cikgu sudah tahu
who Yesha was.
siapa Yesha.
The real Yesha,
Yesha yang sebenar,
or rather the first Yesha,
atau lebih tepatnya Yesha yang pertama,
was Miao Jie.
ialah Miao Jie.
Miao Jie?
Miao Jie?
After the Canfeng Army disbanded,
Selepas Tentera Canfeng dibubarkan,
Miao Jie transferred to the Ministry of Personnel
Miao Jie dipindahkan ke Kementerian Kakitangan
and later became the Minister of the Imperial Secretariat.
dan kemudiannya menjadi Menteri Sekretariat Imperial.
With the intelligence network of the Imperial Secretariat,
Dengan rangkaian perisikan Sekretariat Imperial,
he could easily track those
dia boleh menjejaki mereka dengan mudah
who advised
yang menasihati
and promoted the massacre,
dan mempromosikan pembunuhan beramai-ramai,
as well as the whereabouts of the Canfeng Army members.
serta lokasi anggota Tentera Canfeng.
But that isn't enough to prove
Tetapi itu tidak cukup untuk membuktikan
that Yesha was Miao Jie.
bahawa Yesha ialah Miao Jie.
[Zhong Yunchi]
[Zhong Yunchi]
That's right.
betul tu.
He served in the Canfeng Army too.
Dia juga berkhidmat dalam Tentera Canfeng.
It makes no sense that after the massacre,
Tidak masuk akal bahawa selepas pembunuhan beramai-ramai,
he'd seek revenge against himself.
dia akan membalas dendam terhadap dirinya sendiri.
Exactly.
Tepat sekali.
Mr. Zhong and my father
Encik Zhong dan ayah saya
were both in the Canfeng Army,
kedua-duanya dalam Tentera Canfeng,
and they remained silent
dan mereka berdiam diri
about what happened back then.
tentang apa yang berlaku ketika itu.
There's no way
Tidak ada cara
they had thought about revenge.
mereka telah memikirkan tentang membalas dendam.
Because Miao Jie
Kerana Miao Jie
was different from everyone else.
adalah berbeza daripada orang lain.
Miao Jie was from Haiya.
Miao Jie berasal dari Haiya.
He witnessed his hometown
Dia menyaksikan kampung halamannya
being massacred with his own eyes.
dibunuh dengan matanya sendiri.
He was also the first orphan of Haiya.
Dia juga merupakan anak yatim pertama Haiya.
How do you know
Macam mana awak tahu
he was from Haiya?
dia dari Haiya?
This gesture looks familiar.
Gerak isyarat ini kelihatan biasa.
I think I saw it somewhere before.
Saya rasa saya pernah melihatnya di suatu tempat sebelum ini.
This is the gesture
Ini adalah isyarat
the Haiya people made at Luo Sen's funeral.
orang Haiya dibuat di pengebumian Luo Sen.
That's right.
betul tu.
I asked Luo Shu about it.
Saya bertanya kepada Luo Shu mengenainya.
She told me
Dia memberitahu saya
it's a farewell gesture,
itu adalah isyarat perpisahan,
meant to guide the souls of the deceased
bertujuan untuk membimbing roh si mati
back to their homeland.
pulang ke tanah air mereka.
It's a custom unique to Haiya.
Ia adalah adat yang unik untuk Haiya.
But that wasn't
Tetapi itu tidak
the first time I'd seen it.
kali pertama saya melihatnya.
The first time
Kali pertama
was three years ago.
adalah tiga tahun lalu.
Three years ago?
Tiga tahun lepas?
When I saw it,
Apabila saya melihatnya,
I didn't think much of it.
Saya tidak fikir sangat.
I thought Miao Jie did it unintentionally.
Saya fikir Miao Jie melakukannya secara tidak sengaja.
[Lu Wenzhong] [Qin Ye]
[Lu Wenzhong] [Qin Ye]
But now it seems
Tetapi sekarang nampaknya
[Shen Bi] [Huo Zongyao]
[Shen Bi] [Huo Zongyao]
Miao Jie was indeed bidding farewell to the dead,
Miao Jie memang mengucapkan selamat tinggal kepada si mati,
[Zhong Yunchi] [Fan Jingzhi]
[Zhong Yunchi] [Fan Jingzhi]
but the one he was saying goodbye to
tetapi yang dia ucapkan selamat tinggal
was himself.
adalah dirinya.
He wished
Dia berharap
his soul could return home.
rohnya boleh pulang ke rumah.
The entire Fengbo Lake case
Keseluruhan kes Tasik Fengbo
was a death trap
adalah perangkap maut
that he and Master set for each other.
yang dia dan Guru tetapkan untuk satu sama lain.
They used themselves as bait
Mereka menggunakan diri mereka sebagai umpan
and staked their lives on it.
dan mempertaruhkan nyawa mereka padanya.
I don't understand.
saya tak faham.
I just said
Saya hanya berkata
Master had known who Yesha was
Cikgu tahu siapa Yesha
before the Fengbo Lake case.
sebelum kes Tasik Fengbo.
[Ghostly Judge Yin Er, Psychic Mei Baiyu, Minister Miao Jie]
[Hakim Hantu Yin Er, Psikik Mei Baiyu, Menteri Miao Jie]
I understand now.
Saya faham sekarang.
Miao Jie and my father fought side by side on the battlefield.
Miao Jie dan ayah saya bertempur sebelah menyebelah di medan perang.
My father knew he was from Haiya.
Ayah saya tahu dia berasal dari Haiya.
So when Miao Jie's name appeared
Jadi apabila nama Miao Jie muncul
among the three suspects,
antara tiga suspek,
my father connected
ayah saya menyambung
all the dots.
semua titik.
From start to finish,
Dari awal hingga akhir,
he had his eyes
dia mempunyai matanya
on Miao Jie alone.
pada Miao Jie sahaja.
Exactly.
Tepat sekali.
And Master knew
Dan Guru tahu
that Miao Jie's next target
sasaran seterusnya Miao Jie
would be him.
akan menjadi dia.
That's why he set up
Itulah sebabnya dia menubuhkan
the trap at Fengbo Lake
perangkap di Tasik Fengbo
and why he left final instructions with us.
dan mengapa dia meninggalkan arahan terakhir dengan kami.
If I fall
Jika saya jatuh
in the fight with Yesha this time,
dalam pergaduhan dengan Yesha kali ini,
having you by her side
mempunyai anda di sisinya
will set my mind at ease.
akan menenangkan fikiran saya.
What exactly
Apa sebenarnya
was my father's plan at Fengbo Lake?
adakah rancangan ayah saya di Tasik Fengbo?
I believe Master's original plan
Saya percaya rancangan asal Cikgu
was to put knockout drops
adalah untuk meletakkan kalah mati
in the tea on the ship.
dalam teh di atas kapal.
The unsuspecting Yin Er and Mei Baiyu
Yin Er dan Mei Baiyu yang tidak curiga
would certainly drink it and pass out.
pasti akan meminumnya dan pengsan.
Miao Jie was right.
Miao Jie betul.
Master meant to kill him to silence him.
Guru bermaksud membunuhnya untuk membungkamnya.
For the stability of the Qi Kingdom,
Untuk kestabilan Kerajaan Qi,
Master had already prepared
Cikgu sudah bersedia
to sacrifice himself.
untuk mengorbankan dirinya.
How was that possible?
Bagaimana mungkin?
Are you saying my father poisoned himself?
Adakah anda mengatakan ayah saya meracuni dirinya sendiri?
Because that poison was used twice.
Kerana racun itu digunakan dua kali.
What?
apa?
Back then, after Miao Jie fell for
Pada masa itu, selepas Miao Jie jatuh cinta
the four-carriage trap,
perangkap empat gerabak,
he knew his identity
dia tahu identitinya
couldn't be hidden anymore,
tidak dapat disembunyikan lagi,
and he knew our wedding
dan dia tahu perkahwinan kami
was just nothing but a trap.
hanyalah satu perangkap.
He even foresaw
Dia juga meramalkan
all of Master's plans.
semua rancangan Guru.
So that means
Jadi maksudnya
the second poisoning…
keracunan kedua…
It was done by Miao Jie.
Ia dilakukan oleh Miao Jie.
He replaced the incense on the ship
Dia menggantikan kemenyan di atas kapal
with knockout drops,
dengan jatuh kalah mati,
so whether they drank
jadi sama ada mereka minum
Master's tea or not,
Teh tuan atau tidak,
they'd be poisoned and pass out—
mereka akan diracun dan pengsan—
something Master never anticipated.
sesuatu yang Guru tidak pernah jangkakan.
Afterward, Zhu Yitie
Selepas itu, Zhu Yitie
followed Miao Jie's orders
mengikut arahan Miao Jie
and sewed and killed
dan menjahit dan membunuh
everyone on the ship except me,
semua orang di atas kapal kecuali saya,
including Miao Jie himself.
termasuk Miao Jie sendiri.
This is the true story
Ini adalah kisah benar
behind the Fengbo Lake case.
di sebalik kes Tasik Fengbo.
If he had known
Jika dia tahu
all the plans,
semua rancangan,
why didn't he run?
kenapa dia tak lari?
Why did he have to
Kenapa dia terpaksa
kill himself too?
bunuh diri juga?
And why did he spare your life?
Dan kenapa dia menyelamatkan nyawa awak?
That doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
Because for Miao Jie,
Kerana untuk Miao Jie,
his own death was the most important step.
kematiannya sendiri adalah langkah yang paling penting.
He wanted to use his death
Dia mahu menggunakan kematiannya
to kill
untuk membunuh
three birds with one stone.
tiga burung dengan satu batu.
Three birds with one stone?
Tiga burung dengan satu batu?
With his identity exposed,
Dengan identitinya terbongkar,
killing Master
membunuh Guru
was his first goal.
adalah gol pertamanya.
And the second?
Dan yang kedua?
I was shot and fell into the lake.
Saya ditembak dan jatuh ke dalam tasik.
I blacked out
Saya gelap
and woke up in the shallows.
dan bangun di cetek.
I thought I was just lucky,
Saya fikir saya hanya bertuah,
but now I realize
tapi sekarang aku sedar
Miao Jie must have
Miao Jie mesti ada
instructed his men ahead of time,
menyuruh anak buahnya lebih awal,
making sure
memastikan
I could survive
Saya boleh bertahan
and become a fugitive.
dan menjadi pelarian.
As long as you were alive,
Selagi awak masih hidup,
everyone's attention
perhatian semua orang
would be on you.
akan berada pada anda.
So his second goal
Jadi gol kedua dia
was to frame you.
adalah untuk membingkai anda.
No.
Tidak.
Framing me was just a cover-up.
Membingkai saya hanyalah satu penutup.
His second goal
Gol keduanya
was to hide someone—
adalah untuk menyembunyikan seseorang—
the one we've been fighting all this time.
yang kita bergaduh selama ini.
That person
orang itu
is also the one mentioned
adalah juga yang disebut
by Qing Ying, Huang Wuchang, and Old Bug.
oleh Qing Ying, Huang Wuchang dan Old Bug.
He should be a young man
Dia sepatutnya seorang lelaki muda
who's the second Yesha.
siapa Yesha yang kedua.
The second Yesha?
Yesha yang kedua?
Miao Jie used his own death
Miao Jie menggunakan kematiannya sendiri
to mislead all investigations,
untuk mengelirukan semua penyiasatan,
making it impossible for us to verify
menyebabkan kami tidak dapat mengesahkannya
whether Zhu Yitie's testimony was true.
sama ada keterangan Zhu Yitie adalah benar.
My God,
Tuhanku,
how could someone
bagaimana mungkin seseorang
be so scheming and terrifying?
menjadi sangat licik dan menakutkan?
The most terrifying part isn't that.
Bahagian yang paling menakutkan bukan itu.
Miao Jie's third goal—
Gol ketiga Miao Jie—
and his most important one—
dan dia yang paling penting—
was me.
adalah saya.
He framed you,
Dia membingkai awak,
hid the second Yesha,
menyembunyikan Yesha yang kedua,
forced you into a dead end,
memaksa anda ke jalan buntu,
and nearly got you killed.
dan hampir membuat kamu terbunuh.
What more could he want?
Apa lagi yang dia mahu?
From the moment I boarded that ship,
Sejak saya menaiki kapal itu,
everything was already
semuanya sudah ada
part of Miao Jie's plan.
sebahagian daripada rancangan Miao Jie.
He knew
Dia tahu
how close I was to Master,
betapa dekatnya saya dengan Guru,
and he knew my competitive nature.
dan dia tahu sifat kompetitif saya.
Look,
lihat,
I'm here with the guests.
Saya di sini bersama tetamu.
Nothing's improper here.
Tiada apa-apa yang tidak wajar di sini.
Father, I...
Bapa, saya...
Beiming, go back.
Beiming, balik.
Mr. Zhong,
Encik Zhong,
since the groom wants to come
sejak pengantin lelaki nak datang
and the bride doesn't mind,
dan pengantin perempuan tidak kisah,
why not let him
kenapa tidak biarkan dia
go out on the lake with us?
pergi ke tasik dengan kami?
A long time ago,
lama dahulu,
on the border of the Qi Kingdom,
di sempadan Kerajaan Qi,
there was a small city
terdapat sebuah bandar kecil
called Haiya.
dipanggil Haiya.
-What do you want to say? -King Zhong of Constables,
-Apa yang awak nak cakap? -Raja Zhong dari Konstabel,
I suppose Constable Xiao has no idea
Saya rasa Konstabel Xiao tidak tahu
that you actually know
yang anda tahu sebenarnya
what Yesha really means.
maksud Yesha sebenarnya.
Have you never told him
Adakah anda tidak pernah memberitahunya
because you're afraid
sebab awak takut
he'll discover what you did back then?
dia akan mengetahui apa yang anda lakukan ketika itu?
So he deliberately mentioned
Jadi dia sengaja menyebut
Haiya on the ship,
Haiyaa di atas kapal,
forcing Master to attack him.
memaksa Guru menyerangnya.
Apart from making me suspect Master,
Selain membuat saya syak Guru,
his real aim
matlamat sebenar beliau
was to etch the word "Haiya"
adalah untuk menggores perkataan "Haiya"
on my mind.
dalam fikiran saya.
According to his plan,
Menurut rancangannya,
he knew that after I escaped,
dia tahu bahawa selepas saya melarikan diri,
I'd dig into everything about Haiya
Saya akan menyelidiki semua tentang Haiya
to uncover that history.
untuk membongkar sejarah itu.
You mean
maksud awak
we...
kita...
Yes.
ya.
Us being here now
Kami berada di sini sekarang
is also part of his plan.
juga sebahagian daripada rancangannya.
How could he have
Macam mana dia boleh
calculated things to this extent?
mengira perkara setakat ini?
What about the second Yesha?
Bagaimana dengan Yesha yang kedua?
Have you figured out who it is?
Sudahkah anda mengetahui siapa itu?
[Miao Jie, male infant, Miao Yun]
[Miao Jie, bayi lelaki, Miao Yun]
The boy Miao Jie adopted back then.
Budak yang Miao Jie angkat ketika itu.
Miao Yun?
Miao Yun?
If Miao Jie had been planning revenge all along,
Jika Miao Jie telah merancang untuk membalas dendam selama ini,
then the boy he adopted
kemudian budak yang dia angkat
would indeed be the perfect successor.
sememangnya akan menjadi pengganti yang sempurna.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak betul.
We looked into that child.
Kami melihat ke dalam kanak-kanak itu.
He
Dia
went missing.
hilang.
Whether he is
sama ada dia
the second Yesha or not,
Yesha kedua atau tidak,
we need to find him first.
kita kena cari dia dulu.
With less than 30 miles to go,
Dengan kurang daripada 30 batu lagi,
we can reach the capital tomorrow.
kita boleh sampai ke ibu kota esok.
We need to go faster.
Kita perlu pergi lebih cepat.
Chief Fang is covering for us.
Ketua Fang sedang melindungi kita.
The sooner we get back,
Lebih cepat kita kembali,
the less trouble for the Elite Constabulary Unit.
semakin kurang masalah untuk Unit Constabulary Elit.
Then we'll travel through the night
Kemudian kita akan melakukan perjalanan sepanjang malam
and try to reach the capital by dawn.
dan cuba sampai ke ibu kota menjelang subuh.
We can go without rest,
Kita boleh pergi tanpa rehat,
but the horse needs to eat.
tetapi kuda itu perlu makan.
Alright then,
Baiklah,
let's take a short break.
jom rehat sekejap.
What's wrong?
apa salahnya
Chief Fang has been taken by the Secret Investigation Unit.
Ketua Fang telah diambil oleh Unit Siasatan Rahsia.
What happened?
Apa yang berlaku?
Yesterday, my father
Semalam, ayah saya
received a mysterious tip-off.
menerima maklumat misteri.
He then led men to storm
Dia kemudian membawa lelaki ke ribut
the Elite Constabulary Unit's prison.
penjara Unit Constabulary Elit.
Fang Tianzheng,
Fang Tianzheng,
as the Chief of the Elite Constabulary Unit,
sebagai Ketua Unit Konstabulari Elit,
you actually released a key criminal.
anda sebenarnya telah membebaskan penjenayah utama.
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
Tell me—
Beritahu saya—
why did you release Xiao Beiming?
kenapa awak lepaskan Xiao Beiming?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Despite being tortured,
Walaupun diseksa,
Chief Fang didn't say a word.
Ketua Fang tidak berkata apa-apa.
However, His Majesty has decreed
Namun demikian, Baginda telah bertitah
that if he doesn't confess within 10 days,
bahawa jika dia tidak mengaku dalam masa 10 hari,
he'll be executed
dia akan dihukum bunuh
for releasing a key criminal.
untuk membebaskan penjenayah utama.
Fortunately, you sent me a message
Nasib baik awak hantar mesej kepada saya
by carrier pigeon a few days ago
oleh merpati pembawa beberapa hari lalu
and told me about Haiya.
dan memberitahu saya tentang Haiya.
Then I rushed here
Kemudian saya bergegas ke sini
as quickly as I could.
secepat yang saya boleh.
We need to hurry back
Kita perlu cepat balik
to save Chief Fang.
untuk menyelamatkan Ketua Fang.
Absolutely not!
sama sekali tidak!
You are now
Anda sekarang
wanted criminals.
dikehendaki penjenayah.
The Elite Constabulary Unit has been shut down,
Unit Konstabulari Elit telah ditutup,
and everyone you know
dan semua orang yang anda kenali
is being watched by the Secret Investigation Unit.
sedang diperhatikan oleh Unit Siasatan Rahsia.
If you go back and get caught,
Jika anda kembali dan ditangkap,
everything will be over.
semuanya akan berakhir.
But we've already uncovered
Tetapi kami telah pun membongkar
the secrets of Haiya
rahsia Haiya
and figured out
dan terfikir
Yesha's identity.
Identiti Yesha.
Yes.
ya.
If we go back and tell the truth,
Jika kita kembali dan memberitahu kebenaran,
proving that the Fengbo Lake case
membuktikan bahawa kes Tasik Fengbo
had nothing to do with Beiming,
tiada kaitan dengan Beiming,
the charge of releasing a key criminal
pertuduhan membebaskan penjenayah utama
can be re-examined,
boleh dikaji semula,
and Chief Fang will be saved.
dan Ketua Fang akan diselamatkan.
It's not too late
Masih belum terlambat
if we go back now.
kalau kita balik sekarang.
Beiming.
Beiming.
We can't reveal ourselves yet.
Kami belum boleh mendedahkan diri kami.
Why not?
kenapa tidak
Even if we know
Walaupun kita tahu
who the new Yesha is,
siapa Yesha yang baru,
Miao Jie is already dead.
Miao Jie sudah mati.
Right.
Betul.
Even if all your deductions
Walaupun semua potongan anda
are correct,
betul,
there isn't enough evidence
tak cukup bukti
to prove them.
untuk membuktikan mereka.
More importantly,
Lebih penting lagi,
if we tried to prove
jika kita cuba membuktikan
that I'm not Yesha
bahawa saya bukan Yesha
by revealing everything
dengan mendedahkan segala-galanya
we discovered at Haiya,
kami temui di Haiya,
it'd mean exposing
ia bermakna mendedahkan
that dark history to everyone.
sejarah gelap itu kepada semua orang.
Neither His Majesty
Tidak juga baginda
nor the Qi Kingdom
mahupun Kerajaan Qi
is ready
sudah sedia
to face it.
untuk menghadapinya.
The nation would be thrown into chaos,
Negara akan dilemparkan ke dalam huru-hara,
and that's exactly what the new Yesha wants.
dan itulah yang Yesha baru mahukan.
So we'll just stand by
Jadi kami hanya akan berdiam diri
and watch Chief Fang be executed?
dan menonton Ketua Fang dihukum bunuh?
There's only one way to break this deadlock.
Hanya ada satu cara untuk memecahkan kebuntuan ini.
Within 10 days,
Dalam tempoh 10 hari,
we must capture the new Yesha.
kita mesti menangkap Yesha yang baru.
We need to find Miao Yun quickly.
Kita perlu mencari Miao Yun dengan cepat.
You sent me a message
Anda menghantar mesej kepada saya
by carrier pigeon a few days ago,
oleh merpati pembawa beberapa hari lalu,
so I looked into Miao Yun's whereabouts.
jadi saya melihat ke mana Miao Yun berada.
Miao Jie lived his entire life alone,
Miao Jie menjalani seluruh hidupnya seorang diri,
with no family or servants.
tanpa keluarga atau pelayan.
He even ate and slept at the Imperial Secretariat.
Dia juga makan dan tidur di Sekretariat Imperial.
He was aloof and cold
Dia menyendiri dan dingin
and never spoke of personal matters to anyone,
dan tidak pernah bercakap tentang hal peribadi kepada sesiapa,
so no one knew
jadi tiada siapa yang tahu
he had an adopted son.
dia mempunyai seorang anak angkat.
But his name is
Tapi namanya
on the registry.
pada pendaftaran.
He might have hidden Miao Yun somewhere.
Dia mungkin telah menyembunyikan Miao Yun di suatu tempat.
I thought so too,
Saya juga fikir begitu,
so I checked
jadi saya periksa
all the documents related to him
semua dokumen yang berkaitan dengannya
and found that he bought a house
dan mendapati bahawa dia membeli sebuah rumah
in Mount Nan, outside the capital.
di Gunung Nan, di luar ibu negara.
Very suspicious.
Sangat mencurigakan.
Unfortunately, with what suddenly happened with the Elite Constabulary Unit,
Malangnya, dengan apa yang tiba-tiba berlaku dengan Unit Konstabulari Elit,
I never had the chance to check it out.
Saya tidak pernah mempunyai peluang untuk menyemaknya.
The situation has changed now.
Keadaan telah berubah sekarang.
If you continue investigating,
Jika anda terus menyiasat,
your father will become suspicious.
ayah kamu akan menjadi curiga.
I understand.
saya faham.
I'll prepare some uniforms
Saya akan menyediakan beberapa pakaian seragam
of the Secret Investigation Unit for you.
Unit Siasatan Rahsia untuk anda.
But from now on,
Tetapi mulai sekarang,
you're on your own.
awak sendiri.
Thank you.
terima kasih.
About Tong Shuang…
Mengenai Tong Shuang…
He was a good constable.
Dia seorang konstabel yang baik.
[Wanted]
[Dikehendaki]
This is the house Zhuge Kongyun
Ini ialah rumah Zhuge Kongyun
tracked down.
dikesan.
Miao Jie wouldn't have bought
Miao Jie tidak akan membeli
such a rundown house in these remote mountains for no reason.
rumah kumuh di pergunungan terpencil ini tanpa sebab.
Something's definitely off.
Pasti ada sesuatu yang tidak berfungsi.
If Miao Jie had really raised Miao Yun
Jika Miao Jie benar-benar telah membesarkan Miao Yun
to become the second Yesha,
untuk menjadi Yesha yang kedua,
then the fewer people who knew,
maka semakin sedikit orang yang mengetahui,
the better.
lebih baik.
A house in such a remote place
Sebuah rumah di tempat yang begitu terpencil
would be ideal.
akan menjadi ideal.
But
Tetapi
there's no village for miles.
tiada kampung berkilo-kilometer.
Who can we even ask?
Siapa yang boleh kita tanya?
Over there.
Di sana.
Excuse me, sir.
Maafkan saya, tuan.
Secret Investigation Unit.
Unit Siasatan Rahsia.
[Secret Investigation Unit]
[Unit Siasatan Rahsia]
Officers,
pegawai,
I'm just a physician.
Saya hanya seorang doktor.
I've just come back from gathering herbs.
Saya baru balik dari mengumpul jamu.
Relax.
Bertenang.
We just want to ask you a few questions.
Kami hanya ingin bertanya kepada anda beberapa soalan.
Officers,
pegawai,
go ahead and ask.
teruskan dan bertanya.
I'll tell you everything I know.
Saya akan memberitahu anda semua yang saya tahu.
Sir,
Tuan,
how long have you been practicing medicine here?
sudah berapa lama anda mengamalkan perubatan di sini?
I've been practicing medicine here
Saya telah berlatih perubatan di sini
for over 10 years.
selama lebih 10 tahun.
So the villagers nearby
Jadi orang kampung berdekatan
all come to you when they're sick?
semua datang kepada anda apabila mereka sakit?
Folks living in Mount Nan
Orang yang tinggal di Gunung Nan
are all poor,
semuanya miskin,
and it's hard for them to go downtown for treatment,
dan sukar untuk mereka pergi ke pusat bandar untuk mendapatkan rawatan,
so I
jadi saya
settled down here.
menetap di sini.
I usually
Saya biasanya
just treat small ailments
hanya merawat penyakit kecil
like headaches and fevers.
seperti sakit kepala dan demam.
You're a true physician with a kind heart.
Anda seorang doktor sejati dengan hati yang baik.
You flatter me.
Awak puji saya.
It's just a physician's duty.
Ia hanya tugas seorang doktor.
Sir,
Tuan,
have you ever treated anyone from this house?
adakah anda pernah merawat sesiapa dari rumah ini?
This house has been abandoned
Rumah ini telah ditinggalkan
for over 10 years,
selama lebih 10 tahun,
but I do
tetapi saya lakukan
remember its owner.
ingat pemiliknya.
What do you remember?
Apa yang anda ingat?
It was when I
Ia adalah apabila saya
first started practicing medicine here.
mula-mula mula amalkan perubatan di sini.
It was pouring rain that day.
Hujan renyai-renyai hari itu.
The owner of this house
Pemilik rumah ini
told me
memberitahu saya
that his son had a high fever that wouldn't break
bahawa anaknya mengalami demam panas yang tidak akan berhenti
and asked me to take a look.
dan meminta saya untuk melihat.
My son has had a high fever for days.
Anak saya demam panas berhari-hari.
He's unconscious
Dia tidak sedarkan diri
and rambling nonsense.
dan mengarut.
Don't worry. Let me examine him.
jangan risau. Biar saya periksa dia.
All right.
Baiklah.
There were only two people in that house.
Hanya ada dua orang sahaja di rumah itu.
One glance at the boy,
Sekali pandang pada budak itu,
and I never forgot him.
dan saya tidak pernah melupakan dia.
Why?
kenapa?
Because that boy was very unusual.
Sebab budak tu sangat luar biasa.
His entire body
Seluruh badannya
was covered in scars
telah diselaputi parut
and all kinds of wounds, both fresh and old.
dan segala jenis luka, baik segar mahupun lama.
And he had a slight limp.
Dan dia sedikit lemas.
Though just a child,
Walaupun hanya kanak-kanak,
he looked like
dia kelihatan seperti
an old soldier
seorang askar tua
who had just returned from battle.
yang baru pulang dari pertempuran.
It gave me quite a shock.
Ia membuatkan saya agak terkejut.
Sir,
Tuan,
do you still remember
adakah anda masih ingat
what the boy looked like?
bagaimana rupa budak itu?
I can't recall his face,
Saya tidak ingat wajahnya,
but I do remember
tapi saya ingat
that when I went,
bahawa apabila saya pergi,
he had been ill for a long time,
dia telah lama sakit,
and his condition was very serious.
dan keadaannya sangat serius.
I prescribed two doses of medicine,
Saya menetapkan dua dos ubat,
but they didn't help,
tetapi mereka tidak membantu,
so I had no choice but to leave.
jadi saya tiada pilihan selain pergi.
Later,
Kemudian,
when I wanted to check on him again,
apabila saya ingin memeriksa dia sekali lagi,
they had already moved away.
mereka telah pun berpindah.
All right. Thank you for your help.
Baiklah. Terima kasih atas bantuan anda.
Judging by the dust
Berdasarkan habuk
in the house,
di dalam rumah,
it's been at least a decade
ia telah berlalu sekurang-kurangnya satu dekad
since anyone entered.
sejak ada orang masuk.
If what that physician said
Jika apa yang doktor itu katakan
is true,
adalah benar,
Miao Jie must have taken Miao Yun away
Miao Jie pasti telah membawa Miao Yun pergi
for treatment.
untuk rawatan.
But Miao Jie was an Imperial Secretariat official.
Tetapi Miao Jie ialah seorang pegawai Sekretariat Imperial.
According to Zhuge Kongyun,
Menurut Zhuge Kongyun,
he lived alone in the capital,
dia tinggal seorang diri di ibu kota,
even residing in the Imperial Secretariat.
malah menetap di Sekretariat Imperial.
There's no way Miao Yun could have
Tidak mungkin Miao Yun boleh melakukannya
stayed with him without being noticed.
tinggal bersamanya tanpa disedari.
So
Jadi
he hid Miao Yun somewhere?
dia menyembunyikan Miao Yun di suatu tempat?
The Imperial Secretariat officials
Pegawai Sekretariat Imperial
didn't know about Miao Yun's existence.
tidak tahu tentang kewujudan Miao Yun.
Master and General Huo were both in the capital,
Tuan dan Jeneral Huo kedua-duanya berada di ibu negara,
and they also had adopted
dan mereka juga telah mengambil anak angkat
Haiya orphans.
Haiya anak yatim.
If he had deliberately hidden Miao Yun,
Jika dia sengaja menyembunyikan Miao Yun,
it'd have aroused their suspicion.
ia akan menimbulkan syak wasangka mereka.
So how did he
Jadi bagaimana dia
conceal Miao Yun's existence
menyembunyikan kewujudan Miao Yun
without drawing the attention of Mr. Zhong
tanpa menarik perhatian Encik Zhong
and my father?
dan ayah saya?
A method that Minister Miao Jie
Satu kaedah yang Menteri Miao Jie
would use,
akan menggunakan,
but Yesha wouldn't.
tetapi Yesha tidak mahu.
You mean
maksud awak
the Cixin Orphanage?
Rumah Anak Yatim Cixin?
[Cixin Orphanage]
[Rumah Anak Yatim Cixin]
I never knew
Saya tidak pernah tahu
the Secret Investigation Unit had female officers.
Unit Siasatan Rahsia mempunyai pegawai wanita.
It's for the convenience of investigation.
Ia untuk kemudahan siasatan.
The boy you're talking about, Miao Yun—
Budak lelaki yang awak cakapkan itu, Miao Yun—
I remember him.
Saya ingat dia.
Is he still here?
Adakah dia masih di sini?
He left long ago.
Dia dah lama pergi.
Do you know where he went?
Adakah anda tahu ke mana dia pergi?
Children leaving the Cixin Orphanage
Kanak-kanak meninggalkan Rumah Anak Yatim Cixin
should have records.
sepatutnya mempunyai rekod.
Regular children certainly do,
Kanak-kanak biasa pasti melakukannya,
but Miao Yun
tetapi Miao Yun
was an exception.
adalah pengecualian.
To be honest,
Sejujurnya,
when he arrived,
apabila dia tiba,
he was already mentally impaired.
dia sudah cacat mental.
Mentally impaired?
cacat mental?
We have a rule here—
Kami mempunyai peraturan di sini—
never ask about a child's past.
jangan sesekali bertanya tentang masa lalu anak.
As for who sent him here
Adapun siapa yang menghantarnya ke sini
or why he was mentally impaired,
atau mengapa dia cacat mental,
nobody knows.
tiada siapa yang tahu.
When he arrived,
Apabila dia tiba,
he couldn't speak,
dia tidak boleh bercakap,
only smiled foolishly,
hanya tersenyum bodoh,
and often wandered off.
dan sering merayau.
Shortly after, he disappeared.
Tidak lama kemudian, dia menghilang.
We sent people to look for him
Kami menghantar orang untuk mencarinya
but never found him.
tapi tak pernah jumpa dia.
The matter
Perkara itu
was eventually dropped.
akhirnya digugurkan.
Do you remember what he looked like?
Adakah anda ingat rupa dia?
I do.
saya buat.
He had
Dia ada
scars all over his face and body
parut di seluruh muka dan badan
and a limp in his right leg.
dan tempang di kaki kanannya.
A truly pitiful boy.
Seorang budak yang benar-benar menyedihkan.
Could you draw
Bolehkah anda melukis
his portrait for us?
potretnya untuk kita?
It's been so long,
Sudah begitu lama,
but I'll try.
tapi saya akan cuba.
So this is the second Yesha?
Jadi ini Yesha yang kedua?
This boy with an intellectual disability
Budak kurang upaya intelek ini
is Miao Jie's successor?
adakah pengganti Miao Jie?
The intellectual disability might be a disguise,
Kecacatan intelek mungkin merupakan penyamaran,
a way to deceive others.
satu cara untuk menipu orang lain.
After all, if he had been a normal child,
Lagipun, jika dia seorang kanak-kanak biasa,
Miao Jie would have had no excuse
Miao Jie tidak akan mempunyai alasan
to send him to the Cixin Orphanage.
untuk menghantarnya ke Rumah Anak Yatim Cixin.
Whether Miao Yun was actually mentally impaired
Sama ada Miao Yun sebenarnya cacat mental
isn't the point now.
bukan maksudnya sekarang.
The point is—
Intinya ialah—
where do we find him?
mana kita nak jumpa dia?
This is what he looked like
Inilah rupa dia
many years ago.
bertahun-tahun dahulu.
People's looks change.
Rupa orang berubah.
Just one portrait
Hanya satu potret
is far from enough.
masih jauh dari cukup.
Besides, we can't be sure
Selain itu, kami tidak dapat memastikan
if he's in the capital.
jika dia di ibu kota.
Even if he is,
Walaupun dia,
with the capital so large
dengan modal yang begitu besar
and the few of us
dan sedikit daripada kita
hiding while searching,
bersembunyi sambil mencari,
there's not enough time.
tak cukup masa.
Father.
Bapa.
What is it?
Apa itu?
Regarding Chief Fang...
Mengenai Ketua Fang...
Regarding Fang Tianzheng's case,
Mengenai kes Fang Tianzheng,
I believe
saya percaya
there's more to it,
masih ada lagi,
so could you please
jadi boleh awak tolong
petition His Majesty
petisyen baginda
to postpone the execution?
untuk menangguhkan pelaksanaan?
His Majesty's word is law.
Sabda baginda ialah undang-undang.
How can it be changed so easily?
Bagaimana ia boleh diubah dengan begitu mudah?
Besides,
selain itu,
the Chief of the Elite Constabulary Unit turned traitor.
Ketua Unit Konstabulari Elit bertukar pengkhianat.
It's such a shocking scandal.
Ia satu skandal yang mengejutkan.
If we don't execute him quickly to appease the public,
Jika kita tidak bunuh dia dengan cepat untuk menenangkan orang ramai,
the imperial court will lose its dignity.
mahkamah empayar akan hilang maruahnya.
But Father,
Tetapi Bapa,
you know better than anyone
anda lebih tahu daripada sesiapa pun
that Fang Tianzheng is cautious and timid.
bahawa Fang Tianzheng berhati-hati dan pemalu.
Could something
Boleh sesuatu
have happened
telah berlaku
to force him
untuk memaksanya
into such an audacious act?
ke dalam tindakan berani itu?
You've seen for yourself
Anda telah melihat sendiri
how tight-lipped he is now.
betapa ketatnya dia sekarang.
I no longer care about
Saya tidak peduli lagi
why he turned traitor.
mengapa dia menjadi pengkhianat.
It's a fact that he released a key criminal.
Ia adalah fakta bahawa dia telah membebaskan seorang penjenayah utama.
What we need to do
Apa yang perlu kita lakukan
is capture Xiao Beiming as soon as possible.
sedang menangkap Xiao Beiming secepat mungkin.
But Father,
Tetapi Bapa,
have you considered one possibility?
adakah anda mempertimbangkan satu kemungkinan?
Are you trying to say
Adakah anda cuba untuk mengatakan
that Xiao Beiming might not be Yesha?
bahawa Xiao Beiming mungkin bukan Yesha?
I've been thinking about it.
Saya telah memikirkannya.
Maybe Xiao Beiming
Mungkin Xiao Beiming
somehow
entah bagaimana
gained Fang Tianzheng's trust
mendapat kepercayaan Fang Tianzheng
and convinced him
dan meyakinkannya
he wasn't Yesha,
dia bukan Yesha,
which is why Fang risked his life
itulah sebabnya Fang mempertaruhkan nyawanya
to help clear his name.
untuk membantu membersihkan namanya.
After all, the Fengbo Lake case
Lagipun, kes Tasik Fengbo
and the Huang Wuchang case
dan kes Huang Wuchang
are full of holes.
penuh dengan lubang.
Full of holes?
Penuh lubang?
What if there's
Bagaimana jika ada
another possibility?
kemungkinan lain?
Maybe Xiao Beiming and Fang Tianzheng
Mungkin Xiao Beiming dan Fang Tianzheng
were Yesha's accomplices all along.
adalah rakan sejenayah Yesha selama ini.
Their sinister ambitions
Cita-cita jahat mereka
were discovered by Zhong Yunchi,
ditemui oleh Zhong Yunchi,
so they killed him on Fengbo Lake to silence him.
jadi mereka membunuhnya di Tasik Fengbo untuk membungkamnya.
Then one fled,
Kemudian seorang melarikan diri,
and the other stayed in the Elite Constabulary Unit
dan seorang lagi tinggal di Unit Constabulary Elit
to continue their evil deeds.
untuk meneruskan perbuatan jahat mereka.
After Xiao Beiming was captured,
Selepas Xiao Beiming ditangkap,
Fang Tianzheng went to great lengths
Fang Tianzheng berusaha keras
to release him,
untuk melepaskannya,
but his plot was exposed,
tetapi rancangannya terbongkar,
and he was caught on the spot.
dan dia ditangkap di tempat kejadian.
Father,
ayah,
d-don't you think that assumption
d-tidakkah anda fikir andaian itu
is too far-fetched?
terlalu mengada-ngada?
You'd rather believe that a fugitive
Anda lebih suka percaya bahawa pelarian
might be wrongly accused
mungkin tersalah tuduh
than trust
daripada amanah
the evidence we've gathered.
bukti yang kami kumpul.
Whose theory sounds more far-fetched here?
Teori siapa yang kelihatan lebih jauh di sini?
At this point,
Pada ketika ini,
I'll just speak my mind.
Saya hanya akan bercakap fikiran saya.
Regarding the Yesha case,
Berkenaan kes Yesha,
your approach and judgment
pendekatan dan pertimbangan anda
have never convinced me.
tidak pernah meyakinkan saya.
What did you say?
Apa yang awak cakap?
I still can't understand—
Saya masih tidak faham—
with so many
dengan begitu ramai
unanswered questions in the Yesha case,
soalan yang tidak terjawab dalam kes Yesha,
why are you so sure
kenapa awak begitu yakin
that Xiao Beiming is the only suspect?
bahawa Xiao Beiming adalah satu-satunya suspek?
If he truly had such malicious intent,
Jika dia benar-benar berniat jahat,
wouldn't the King of Constables,
bukankah Raja Konstabel,
who was so close to him, have noticed?
yang begitu rapat dengannya, perasan?
Because Zhong Yunchi himself was
Kerana Zhong Yunchi sendiri
a hypocritical and cunning man!
seorang yang hipokrit dan licik!
The Elite Constabulary Unit
Unit Konstabula Elit
appears righteous and honorable,
kelihatan benar dan terhormat,
but they're actually filthy and corrupt inside,
tetapi mereka sebenarnya kotor dan korup di dalam,
treacherous and despicable!
khianat dan hina!
I'm not surprised by any evil deeds
Saya tidak terkejut dengan sebarang perbuatan jahat
committed by the disciples
dilakukan oleh para murid
and subordinates trained
dan orang bawahan terlatih
by such a person!
oleh orang sedemikian!
Father,
ayah,
why are you
kenapa awak
so prejudiced against them?
sangat prejudis terhadap mereka?
Because I became like this
Kerana saya menjadi begini
all because of Zhong Yunchi!
semua kerana Zhong Yunchi!
You keep calling him King of Constables,
Anda terus memanggilnya Raja Konstabel,
but do you really know him?
tetapi adakah anda benar-benar mengenalinya?
Let me tell you—
Biar saya beritahu awak-
I know Zhong Yunchi
Saya kenal Zhong Yunchi
better than anyone else.
lebih baik daripada orang lain.
Because I was once
Kerana saya pernah
a constable in the Elite Constabulary Unit!
seorang konstabel dalam Unit Konstabulari Elit!